Su un'isola del Sud,
nel mare del Sud,
c'è un piccolo folletto
che gioca e vuol giocar!
In quell'isola del Sud,
nel mare blu del Sud,
c'è un folletto sbarazzino
che la sua magia sa usar!
Anche se non è molto bella,
questa è la mia barca,
perciò ti prego
di non ridere di lei!
- Non è brutta! E' solo buffa!
- A me piace!
Com'è divertente!
Mi sento un marinaio!
Ma cosa vedo?
Vedo qualcosa..
E' questa che cos'è?
Una conchiglia...
Fatemi uscire, vi prego!
- Sento una voce...
- Fatemi uscire!
Aiutatemi!
Vi prego, fatemi uscire!
Cielo, che sorpresa!
Dov'è? Dov'è? Dov'è?
Mi sta costando caro seguire il
Principe Zaffiro nelle sue vacanze!
Non posso farci proprio niente,
accidentaccio!
E' un ordine
del Granduca Geralamon.
- Arriva quel piccolo angelo!
- Qui dentro c'è un folletto!
Un folletto in una conchiglia?!
Sì! Mi avevano rinchiuso
qua dentro!
Vi ringrazio di avermi salvato
Dice di venire
da una lontana isola del Sud..
...e di essere stato
trascinato fin qui,
sempre chiuso nella sua conchiglia.
Come si chiama tuo padre,
piccolo folletto?
Si chiama Genio.
Hai detto "Genio"? Ma non è
lo spirito della lampada magica,
quello delle favole
de "Le mille e una notte"?
Sì, prima stava nella lampada,
ma ora è vecchio...
...e preferisce vivere
su un'isola dei mari del Sud.
Ah, il genio della lampada magica!
Ah, notizia interessante!
Ho sentito dire che la lampada
magica esaudiva ogni desiderio...
- Sta' zitto!
- Mio padre esaudiva i desideri.
...di chi possedeva la lampada
magica, ma ha smesso di farlo!
Siccome mi avete salvato,
farò esaudire i vostri desideri.
In cambio, vi chiedo una cosa sola.
Se vi farò avere ciò che volete
mi promettete di riportarmi a casa?
Cioè, voglio dire,
nell'isola dei mari del Sud!
Mio padre non mi vede da un sacco
di tempo e sarà preoccupato!
Ho sentito un rumore!
- Quello è..! Ci credi, Choppy?
- lo sì! E tu, Zaffiro?
lo credo che abbia raccontato
un sacco di frottole!
- Mi sa che è un bugiardo!
- NO! Ciò che ti ho detto è vero..
...e te lo dimostrerò
se mi porterai a casa!
Non me la sento di credere
alle sue parole!
Zaffiro, quel poveretto mi fa pena
La cosa non mi riguarda!
Tienilo tu!
Zaffiro, aspetta!
Il genio della lampada magica
esaudisce ogni desiderio,
perciò se riesco a prendere
quel folletto..!
Che fate, Barone Neelon?
Salve, Altezza! Passavo per caso!
Bugiardo! Così imparate a mentire!
In realtà passavo
per venire al vostro castello!
Allora andateci di corsa!
- Certo, Altezza!
- Aspettatemi, vengo con voi!
Questo Zaffiro
è davvero uno stupido.
Non mi è piaciuto Zaffiro.
E' stato veramente senza cuore.
Non preoccuparti, folletto
Ti porterò io a casa tua,
in quell'isola dei mari del Sud.
Aspetta, piccolo! Non andare
al largo! Dammi quel folletto!
Non ci penso neppure!
Tanto peggio per te! Adesso io.
Ehi!
Come mai siete tornato indietro?
E' pericoloso, per i piccoli,
giocare con le barche e io..
Choppy, torna a riva!
Choppy, mi senti? Torna, ho detto!
Hai detto che non credevi
alle sue parole.
Fermati! Non essere sciocco! Non
riuscirai a raggiungere l'isola!
Che testardo!
Ascoltami, Choppy!
Nel mare ci sono i pescecani
...che mangiano gli uomini e le
balene e altri animali mostruosi!
Ora vedrai!
Vuoi lasciarmi solo?
Ascolta, Choppy,
io vorrei tornare a casa.
Ti ci porterò! Per ora puoi
restare nel mio cappello.
Choppy è davvero ospitale!
Non voglio tornare!
Lasciami andar via!
Il pescecane!
Attento, Choppy! Scappa!
Aiuto!
Tieni!
Prova a prendermi!
Scappa, Choppy!
Cercherò di aiutarti!
Eccolo!
Mamma mia, quanti sono!
E' un intero branco!
Evviva, sono salvo!
Forse ce l'ho fatta!
Chissà se questa è l'isola
dei mari del Sud..! Chi lo sa?
Ehi, ma quella
mi sembra una balena!
Choppy, quella non è un'isola!
E' una balena!
Balena?! Credevo fosse
un'isola del Sud!
Aiuto!
Tieni! Prendi l'ancora, Choppy!
L'ho mancata!
Non andar giù, Choppy!
Troppo tardi!
Ora va troppo veloce!
Dovrei tagliare la corda,
ma non posso abbandonare Choppy!
Un'isola!
Si schianterà contro l'isola!
Non si arresta neanche
sulla terraferma!
Devo riuscire a fermarla!
Ho trovato!
Che c'è laggiù? Una nave!
Ehi, il vascello!
Che scontro!
Ma non è un dinosauro,
è una roccia!
Aiuto! Aiuto, Zaffiro!
Non so nuotare!
- Aggrappati alla mia mano!
- Non ci arrivo!
Ora riesco a toccare il fondo.
Come mai? Anch'io tocco.
Che sarà, Zaffiro?
Riesci a spiegare questo mistero?
- Guarda!
- Che cosa sarà, secondo te?
Non saprei.
E' una manta volante, Choppy!
Reggiti forte! Eccone un'altra!
Zaffiro!
Dove sarò? Sono sperduto
nel mezzo dell'oceano!
Un'isola!
E' l'isola dei mari del Sud!
Evviva, sono arrivato!
E' l'isola! Finalmente!
Ma Zaffiro dove sarà?
Ho trovato! Accenderò un fuoco
per fargli sapere dove mi trovo!
Spero che scorga il fumo
Che cos'è? Ah, sei tu che hai
parlato! Cosa sei?
- Lasciami!
- Un dinosauro!
Ah, è così? Venite avanti!
- Quanti mostri!
- Che succede? Perché hai chiamato?
Diamogli una lezione!
Meglio filarsela!
Che strano..!
Su quest'isola, alberi e animali
sono più piccoli del normale!
Forse questa
è l'isola del folletto!
Vieni qua,
guarda se riconosci l'isola!
Ho paura, Choppy! Ho paura!
Non è questa la mia isola!
Questo è un posto molto strano!
- Via dalla nostra isola!
- Sparisci!
Hai visto come I'ho mandato via?
Quest'uccello
è piccolo come una mosca.
Aiuto! Aiuto!
Ne sta arrivando un nugolo!
Accidenti, questi non intendono
fermarsi! Aiuto! Aiuto!
Sì, voglio decisamente andarmene
da questo posto! Ma come faccio?
Ecco la soluzione!
Mi porterà via questa tromba d'aria
in formato ridotto!
Che bello!
Mi sembra di stare sulle giostre!
Vedo un filo di fumo!
Forse c'è qualcuno su quest'isola!
Forse c'è Choppy!
Choppy, dove sei? Choppy!
Guarda guarda...! Sembrano le
impronte delle scarpe di Choppy!
Choppy, sono io: Zaffiro!
Dove sei, Choppy?
Strano! Le sue impronte finiscono
su questo sperone roccioso!
Non sarà mica...
Dove sono? Dove siamo capitati?
Un'orma gigante!
Ma allora..
Ci sono dei giganti!
- Giganti?!
- Non aver paura, folletto!
Ti proteggerò io.
Forse, dall'isola dei nani,
quella tromba d'aria...
...ci ha portato sull'isola dei
giganti. Starai in una conchiglia.
Non voglio stare qui!
- E' tutto così enorme!
- Fammi uscire, ho detto!
Ti prego, stai tranquillo
o i giganti ti sentiranno!
Oh, santo cielo! Ma cosa sarà?
La prego, signora rana,
non mi mangi!
Aiuto! Mi sta inseguendo! Aiuto!
lo sono indigesto, signora rana!
Dove mi posso rifugiare? Oh, ecco!
No, non si agiti troppo, la prego!
Quanti sono!
- Voglio uscire!
- Calmo, o il gigante ti sentirà!
Dobbiamo andarcene subito!
Altre rane?!
Benvenuto, bambino!
Eppure non sembrano cattivi.
lo sono il capo
e ti do il benvenuto!
- No, sono io il capo!
- Non gli dia retta! Comando io!
Mi pare di capire
che volete qualcosa da me.
Sì! Ti preghiamo! Aiutaci!
Come posso aiutarvi, se non conosco
il pericolo che vi minaccia?
Quell'uomo vuole mangiarci!
Accidentaccio!
Santo cielo!
Queste rane sono velenose!
Vedo le impronte di Choppy.
Dev'essere su quest'isola!
Choppy! Sono io! Sono Zaffiro!
Zaffiro!
Il gigante l'ha presa!
Vediamo un po'.. Dove sta?
Ora posso scappare!
Com'è grande! Non riuscirò mai
a vincerlo con mezzi normali!
Oh, eccolo!
Non posso andare più oltre!
Zaffiro, esci da lì
o il gigante ti ucciderà!
Accidenti!
Quello fa crollare la montagna!
Ecco cosa farò! Devo andare
dalle rane che ho conosciuto prima.
Solo loro possono aiutarci!
Permettete una domanda?
Vi aiuterò contro il gigante
se dite dove avete preso il veleno!
Lo prendiamo dalla radice
di una pianta!
Ne avete ancora di quelle radici?
- Sì, certo!
- Certissimo!
Allora statemi bene a sentire!
Metterete in bocca un po' di veleno
e lo sputerete addosso al gigante!
- Nella nostra bocca?
- Certo! Glielo sputerete addosso!
Va bene, abbiamo capito!
E' riuscito
ad allargare la fessura!
Non voglio morire in un posto
come questo! Devo fare qualcosa!
Verdi e sfavillanti,
le rane noi siam!
Eccoci, saltando
tutte insieme arriviam!
Fermatevi, adesso!
Siamo quasi arrivati!
Cercherò almeno
di tagliargli un dito!
Siete pronte a spruzzare il veleno?
Sputo!
E' colpito!
Come mai il gigante
se ne sta andando?
Cosa vedo! Ma quello è Choppy!
- Zaffiro!
- Choppy!
Sono tanto contento
che tu sia salvo!
Ringrazia le rane! Sono state loro
a cacciare via il gigante!
Sai, ormai avevo perso
la speranza di trovarti vivo.
Sono commosso!
Guarda! II gigante si sta lavando,
così potrà togliersi il veleno!
Credo che abbia intenzione
di arrampicarsi fin quassù.
Taglierò l'edera,
così gli impedirò di salire!
- Fammi uscire! E' importante!
- Siamo ancora in pericolo!
Potremmo scappare in fretta
e tu stai bene dove stai!
Me manca uno, Zaffiro! Uno solo!
Devo uscire!
Ce l'ho fatta, finalmente!
Questa è la mia isola
e quello è mio padre!
Davvero? E allora come si spiega
che lui ha un corno e tu no?
Ce l'ha perché a noi esce un corno
quando ci arrabbiamo!
E' uscito anche a te!
Allora sei suo figlio!
Vi prego, non fategli del male!
Che cosa fa? Fermo!
Quel gigante è mio padre!
Cosa?! Davvero?!
Papà! Papà! Sono io!
Sono tuo figlio!
Follettino! Sei davvero tu?
- Sì, sono io!
- Caro figlio mio!
Ti prenderò al volo! Ecco!
- Folletto mio!
- Caro papà, mi sei mancato tanto!
Non vedevo l'ora di rivederti!
L'ultimo trancio si sta spezzando!
Sta cadendo!
Sono felice di rivederti
Anch'io, papà!
Questi due ragazzi sono miei amici!
Sono tanto buoni!
Mi hanno riportato qui da te!
Vi sono grato! Ero così preoccupato
e nervoso per il mio piccolo!
Allora è lui il genio
della lampada magica!
Promettimi che non andrai più
sulla spiaggia a giocare da solo!
Te lo prometto, papà:
non ti lascerò più!
Mi spiace che tu sia stato in
pensiero per me tutto questo tempo!
Per gratitudine,
esaudirò i tuoi desideri.
Ti ringrazio,
non c'è bisogno che ti disturbi
- Mi dispiace per il malinteso.
- Dispiace anche a me!
Però vorrei contraccambiare
la tua gentilezza.
Allora potresti fare in modo
che Zaffiro possa essere felice?
Preferisco guadagnarmela
da solo, la felicità.
Papà potrebbe liberarti
da tutti i tuoi nemici.
Riuscirò a sbarazzarmi di loro
con le mie forze.
Papà mi ha detto che un certo
Neelon ti ha inseguito fin qui.
Avrà voluto tendermi una trappola!
Infatti ne aveva tutta l'aria!
Ma non preoccuparti!
Siccome sembrava cattivo,
l'ho trasformato con la magia
in un gabbiano!
In un gabbiano?!
Fate buon viaggio, ragazzi!
- Arrivederci, Genio!
- Ridona le sue sembianze a Neelon!
Credo proprio che questa sia
stata una buona lezione per lui!